# 5.0 - Verschillende content per type gebruiker

Om het product meer diepgang te geven is er nagedacht over gepersonaliseerde pagina's afhankelijk van de type gebruiker. Zoals eerder naar voren kwam in het onderzoek in [hoofdstuk 2.3 - Waarom account pagina's](../h2-onderzoek/2.1.6-waarom-account-paginas.md), vindt de gebruiker het fijn om een eigen omgeving te hebben, dit voelt namelijk een beetje aan als een thuis. Wanneer de gebruiker ook nog eens content te zien krijgt dat voor hem interessant is, dan zal de merkbeleving alleen maar toenemen, en daarmee ook het vertrouwen van de gebruiker. Dit resulteert weer in loyaliteit naar het merk toe.

Het is niet de bedoeling van het product dat men zijn eigen omgeving kan samenstellen. De kern ligt in het efficiënt en doeltreffend zoeken en wijzigen. Een eigen omgeving samenstellen valt dan buiten de boot. Daarom is er gekozen om op een subtiel niveau dit door te voeren. De content zal zodanig gepersonaliseerd worden, dat afhankelijk van het soort abonnee dat de gebruiker is, bepaalde opties wel of niet werken. De servicepagina zal ook veranderen van content wanneer de gebruiker een ander abonnement heeft.

Er zijn 4 soorten abonnement types

* Digitaal only &gt; deze gebruiker heeft alleen toegang tot digitale producten. Zoals premium artikelen lezen en de digitale krant.
* Hybride &gt; Heeft zowel digitaal als de weekend krant.
* Compleet &gt; Heeft zowel digitaal, als weekend als de weekkrant.
* Geen abonnement &gt; deze gebruiker krijgt generieke content te zien. Veel opties zullen wel inzichtelijk worden gemaakt, zodat zij kunnen zien wat er te regelen valt mochten zij abonnee zijn.

